《中国癌症杂志》2023年第33卷第12期
 CHINA ONCOLOGY 2023 Vol.33 No.12
指南与共识
中国抗癌协会乳腺癌诊治指南与规范（2024年版）
中国抗癌协会乳腺癌专业委员会，中华医学会肿瘤学分会乳腺肿瘤学组
［摘要］世界卫生组织（World Health Organization，WHO）国际癌症研究机构最新发布的数据显示，乳腺癌现已成为全球发病率最高的恶性肿瘤，严重危害广大女性的身心健康。中国抗癌协会乳腺癌专业委员会2007年首次制订《中国抗癌协会乳腺癌诊治指南与规范（2007版）》以来共更新8版，指南一直与时俱进，兼顾证据的权威性、知识的前沿性和在广大基层医疗机构的适用性。本次制订的《中国抗癌协会乳腺癌诊治指南与规范（2024年版）》在2021年版的基础上进行了相应的更新，纳入了乳腺癌诊断和分类的新理念、精准治疗的新工具、手术操作的新规范和综合治疗的新方案，旨在为乳腺癌防控及诊治领域的医务工作者提供指导和依据。
［关键词］ 乳腺癌；诊断；治疗；指南
中图分类号：R737.9 　文献标志码：A　　DOI: 10.19401/j.cnki.1007-3639.2023.12.004
Guidelines for breast cancer diagnosis and treatment by China Anti-cancer Association (2024 edition)
The Society of Breast Cancer China Anti-Cancer Association, Breast Oncology Group of the Oncology Branch of the Chinese Medical Association
Correspondence to: SHAO Zhimin, E-mail: zhimingshao@fudan.edu.cn.
［Abstract］According to the latest data released by the International Agency for Research on Cancer of the World Health Organization (WHO), breast cancer has become the malignant tumor with the highest incidence rate around the world, seriously endangering the physical and mental health of women. Since the Society of Breast Cancer China Anti-Cancer Association firstly formulated “guidelines for breast cancer diagnosis and treatment by China Anti-Cancer Association (2007 edition)” in 2007, a total of 8 editions have been updated. The guidelines have been keeping pace with the times, taking into account the authority of evidence, the cutting-edge knowledge and the practicality in the vast grassroots. The “guidelines for breast cancer diagnosis and treatment by China Anti-Cancer Association (2024 edition)” has been updated on the basis of the 2021 Edition, incorporating new concepts of 
breast cancer diagnosis and classification, new methods for precision treatment, new specifications for surgical procedures and new plans for comprehensive treatment, aiming to provide guidance and basis for medical staff in the field of breast cancer prevention, control, diagnosis and treatment.
［Key words］Breast cancer; Diagnosis; Treatment; Guideline
通信作者：邵志敏（ORCID：0000-0002-4503-148X），主任医师，教授，复旦大学肿瘤研究所所长、复旦大学乳腺癌研究所所长，复旦大学附属肿瘤医院大外科主任兼乳腺外科主任，E-mail: zhimingshao@fudan.edu.cn。

1  乳腺癌筛查指南 1093
2  常规乳腺X线检查和报告规范 1095
3  乳腺超声检查和报告规范 1099
4  常规乳腺MRI检查和报告规范 1103
5  影像学引导下的乳腺活体组织病理学检查指南 1106
6  乳腺癌病理学诊断报告规范 1107
7  浸润性乳腺癌保乳治疗临床指南 1112
8  乳腺癌前哨淋巴结活检临床指南 1118
9  乳腺癌全乳切除术后放疗临床指南 1122
10  乳腺癌全身治疗指南 1124
11  乳腺癌患者康复管理共识 1143
12  乳房重建与整形临床指南 1151
13  乳腺原位癌治疗指南 1154
14  乳腺癌局部和区域淋巴结复发诊治指南 1157
15  乳腺癌骨健康管理和骨转移的临床诊疗指南 1159
16  乳腺癌患者BRCA1/2基因检测与临床应用 1164
17  乳腺癌多基因精准检测和精准治疗指南 1165
18  乳腺肿瘤整合医学的其他问题 1166
附    录 1173

1 乳腺癌筛查指南
1.1  乳腺癌筛查的定义、目的及分类
⑴ 肿瘤筛查，或称作普查，是针对无症状人群的一种防癌措施，而针对有症状人群的医学检查称为诊断。
⑵ 乳腺癌筛查是通过有效、简便、经济的乳腺检查措施，对无症状妇女开展筛查，以期早期发现、早期诊断及早期治疗。其最终目的是要降低人群乳腺癌的死亡率。
⑶ 筛查分为机会性筛查（opportunistic screening）和群体筛查（mass screening）。机会性筛查是指医疗保健机构为因各种情况前来就诊的适龄女性进行的乳腺筛查，或女性个体主动或自愿到提供乳腺筛查的医疗保健机构进行检查；群体筛查是社区或单位实体借助医疗保健机构的设备、技术和人员有组织地为适龄女性提供乳腺筛查服务。
1.2  女性参加乳腺癌筛查的起始和终止年龄
⑴ 虽然有些国外指南建议50岁以上进行筛查，但大部分指南建议40岁作为乳腺癌筛查的
起始年龄。中国女性乳腺癌的发病高峰年龄为45 ~ 54岁，比欧美国家要提前10年左右，因此本指南建议一般风险人群乳腺癌筛查的起始年龄为40岁。但对于乳腺癌高危人群可将筛查起始年龄提前到40岁之前。
⑵ 对于乳腺癌影像学筛查的终止年龄，大部分国外群体筛查都推荐把65 ~ 70岁作为筛查的上限。但是，老年人乳腺癌的发病率仍然较高，因此本指南认为老年人是否停止筛查需要考虑个人的身体健康状况、预期寿命及各种合并症情况。如果合并症多，预期寿命有限，则可适当减免乳腺癌筛查。因此，对于70岁以上的老年人可以考虑机会性筛查。
1.3  用于乳腺癌筛查的措施
1.3.1  乳腺X线检查
⑴ 乳腺X线检查对降低40岁以上女性乳腺癌死亡率的作用已经得到了国内外大多数学者的认可。
⑵ 建议对每侧乳房常规摄2个体位，即头足轴（craniocaudal，CC）位和内外侧斜（mediolateral oblique，MLO）位。
⑶ 乳腺X线影像应经过2名以上专业放射科医师独立阅片。
⑷ 乳腺X线筛查对50岁以上亚洲妇女诊断的准确性高，但对40岁以下及致密乳腺诊断的准确性欠佳。不建议对40岁以下、无明确乳腺癌高危因素或临床体检未发现异常的女性进行乳腺X线检查。
⑸ 常规乳腺X线检查的射线剂量低，不会危害女性健康，但正常女性无需短期内反复进行乳腺X线检查。
1.3.2  乳腺超声检查
目前已经有较多的证据提示在乳腺X线检查的基础上联合乳腺超声检查较之单独应用乳腺X线检查有更高的筛查灵敏度，尤其是针对乳腺X线筛查提示致密型乳腺（c型或d型），因此乳腺超声检查可推荐作为乳腺X线筛查的有效补充。但在人群筛查中，增加超声检查显然会增加筛查的成本，其成本效益也相应减弱。此外，乳腺超声检查单独作为筛查措施的有效性尚未得到充分的证据证实。
1.3.3  乳腺临床体检
目前尚无证据显示，乳腺临床体检单独作为乳腺癌筛查的方法可以提高乳腺癌早期的诊断率，降低患者的死亡率。但在经济欠发达、设备条件有限及女性对疾病认知度较不充分的地区仍可以作为一种选择。
1.3.4  乳腺自我检查
⑴ 乳腺自我检查并不能提高乳腺癌早期检出率，也不能降低患者的死亡率。
⑵ 乳腺自我检查可能有助于提高女性的防癌意识，故仍鼓励基层医务工作者向女性传授每月1次乳腺自我检查的方法，建议绝经前妇女选择月经来潮后7 ~ 14 d进行。
1.3.5  乳腺磁共振成像（magnetic resonance imaging，MRI）检查
⑴ MRI检查可作为乳腺X线检查、乳腺临床体检或乳腺超声检查发现的疑似病例的补充检查措施。
⑵ 可与乳腺X线检查联合用于BRCA1/2基因突变携带者的乳腺癌筛查。
1.3.6  其他检查
目前的证据不支持近红外线扫描、核素扫描、导管灌洗及血氧检测等检查作为有效的乳腺癌筛查方法。
1.4  一般风险女性乳腺癌筛查指南
乳腺癌一般风险女性即除了乳腺癌高危人群（定义见1.5.1节）以外的所有女性。
1.4.1  20~39岁
不推荐对该年龄段人群进行乳腺筛查。
1.4.2  40~70岁
⑴ 适合机会性筛查和群体筛查。
⑵ 每1 ~ 2年进行1次乳腺X线检查，对致密型乳腺（乳腺X线检查提示腺体为c型或d型）推荐与B超检查联合。
1.4.3  70岁以上
⑴ 适合机会性筛查。
⑵ 每1 ~ 2年进行1次乳腺X线检查。
1.5  乳腺癌高危人群筛查意见
建议对乳腺癌高危人群提前进行筛查（小于40岁），筛查频度推荐每年1次，筛查手段除了乳腺X线检查外，还可采用MRI等影像学手段。
1.5.1  罹患乳腺癌高危人群的定义
存在下列情况之一者被认为是罹患乳腺癌高危人群：
⑴ 有明显的乳腺癌遗传倾向者，主要判断内容如下：
① 一级亲属有乳腺癌或卵巢癌史；② 二级亲属50岁前，患乳腺癌2人及以上；③ 二级亲属50岁前，患卵巢癌2人及以上；④ 至少1位一级亲属携带已知BRCA1/2基因致病性遗传突变，或自身携带BRCA1/2基因致病性遗传突变（需要行BRCA遗传检测的对象见附录Ⅰ）。
⑵ 既往有乳腺导管或小叶不典型增生或小叶原位癌（lobular carcinoma in situ，LCIS）的患者。
⑶ 既往30岁前接受过胸部放疗。
⑷ 根据评估对象的年龄、种族、初潮年龄、初产年龄、个人乳腺疾病史、乳腺癌家族史和乳腺活检次数等多个风险因子，利用Gail模型进行罹患乳腺癌风险评估。如果受试者5年内发病风险≥1.67%，则被认为是高风险个体。注：一级亲属指母亲、女儿及姐妹；二级亲属指姑、姨、祖母和外祖母。
1.5.2  乳腺癌高危人群的筛查推荐策略与管理
⑴ 推荐起始年龄更早（＜40岁）开展乳腺筛查。
⑵ 每年1次乳腺X线检查。
⑶ 每6 ~ 12个月1次乳腺超声检查。
⑷ 每6 ~ 12个月1次乳腺体检。
⑸ 必要时联合乳腺增强MRI。

2 常规乳腺X线检查和报告规范

2.1  乳腺X线检查技术规范
2.1.1  摄片前准备工作
医技人员应耐心地向被检查者说明拍片过程以及拍片时夹板压迫乳房给被检查者带来的不适，令其放松，从而使受检者理解并予以配合。
2.1.2  常规投照体位
正确摆位是获得高质量乳腺X线片的基础。乳腺X线摄片的常规投照体位为双侧MLO位及CC位。一张好的MLO位片显示如下：乳房被推向前上，乳腺实质充分展开，胸大肌可见，较松弛，下缘达乳头水平，乳头在切线位，部分腹壁包括在片中，但与下部乳腺分开，绝大部分乳腺实质显示在片中。一张好的CC位片显示如下：乳房在片子的中央，乳头在切线位，小部分胸大肌可见，内侧乳腺组织充分显示，外侧乳腺组织可能不包括在片中。
2.1.3  补充投照体位和投照技术
对于MLO位及CC位显示不良或未包全的乳腺实质，可以根据病灶位置的不同选择以下体位予以补充：外内侧（lateromedial，LM）位、内外侧（mediolateral，ML）位、内侧头足轴（medial craniocaudal，MCC）位、外侧头足轴（lateral craniocaudal，LCC）位、尾叶（CLEO）位及乳沟位。为了进一步评价在以上常规摄影中显示出的异常改变，可采用一些特殊的摄影技术。其可在任何投照位上进行，包括局部加压摄影、放大摄影或局部加压放大摄影，目的是使病灶得以更好地显示而明确病变性质。
2.2  诊断报告规范
参照美国放射学会的乳腺影像报告和数据系统（Breast Imaging Reporting and Data System，BI-RADS）第5版分类标准，描述乳腺内肿块、钙化、结构扭曲、不对称等异常表现的X线
征象。
2.2.1  肿块
在两个相互垂直（或近似垂直）的投照位置上均能见到的有一定轮廓的占位性病变，仅在 1个投照位置上见到，在其被确定具有三维占位特征之前，应描述为“不对称”。X 线所见肿块并不一定与临床所触诊的肿块完全一致。X 线图像上所发现的肿块，临床不一定能够触及（因病灶太小、质软或腺体重叠形成伪影）；临床所触及的肿块，X 线图像上亦可能因为肿块被腺体实质遮蔽而未能显示。部分患者肿块周边伴有浸润和水肿，触诊常比 X 线图像所显示的肿块范围要大。肿块的描述包括边缘、形态和密度 3 个方面，其中肿块的边缘征象对判断肿块的性质最为重要。
2.2.1.1 肿块边缘描述
⑴ 清楚：超过75%的肿块边界与周围正常组织分界清晰、锐利。
⑵ 遮蔽：超过25%的肿块边界被邻近的正常组织遮盖而无法对其作出进一步判断。
⑶ 小分叶：肿块边缘呈小波浪状改变。
⑷ 模糊：边缘与周边组织分界不清，但并非被周边正常组织遮盖所致。
⑸ 星芒状：从肿块边缘发出放射状线影。
2.2.1.2 肿块形态描述
肿块形态描述包括圆形、卵圆形和不规则形。
2.2.1.3 肿块密度描述
以肿块与其周围相同体积的乳腺组织相比分为高、等、低（不含脂肪）和含脂肪密度4种。大多数乳腺癌呈高密度或等密度，极少数可呈低密度。
2.2.2  钙化
对钙化病变的描述应从类型和分布两方面进行。
2.2.2.1 钙化类型
可分为典型的良性钙化和可疑钙化。良性钙化可不描述，但当这些钙化可能会引起临床医师误解时，这些良性钙化也需要描述。
⑴ 典型的良性钙化有以下表现：
① 皮肤钙化 ：粗大、典型者呈中心透亮改变。② 血管钙化 ：管状或轨道状。③ 粗糙或爆米花样钙化 ：直径＞ 2.0 mm，多为退变的纤维腺瘤。④ 粗棒状钙化 ：连续呈棒杆状，偶可呈分支状，直径通常＞ 0.5 mm，沿导管分布，聚向乳头，常为双侧乳腺分布，多见于分泌性病变，常见于 60 岁以上的妇女。⑤ 圆形（直径≥ 0.5 mm）和点状钙化（直径＜ 0.5 mm）。⑥ 环形钙化：壁厚＜ 1.0 mm，常见于脂肪坏死或囊肿 ；壁厚≥ 1.0 mm，可见于油脂性囊肿或单纯性囊肿。⑦钙乳样钙化：为囊肿内钙化，在 CC 位表现不明显，为絮状或不定形状，在 90° 侧位上边界明确，根据囊肿形态的不同而表现为半月形、新月形、曲线形或线形，形态随体位而发生变化是这类钙化的特点。⑧ 缝线钙化 ：由于钙质沉积在缝线材料上所致，典型者为线形或管形，绳结样改变常见。⑨ 营养不良性钙化 ：常出现于放疗后、外伤后及自体脂肪移植整形术后的乳腺，钙化形态不规则，大多数钙化大于 0.5 mm，呈中空状改变。
⑵ 可疑钙化有以下表现：
① 不定形钙化：小而模糊，双侧、弥漫分布多为良性表现，如呈段样、线样及集群样分布时宜进一步活检，其恶性的阳性预测值（positive predictive value，PPV）约为20%，BI-RADS分类应为4B类。② 粗糙不均质钙化：钙化多介于0.5 ~ 1.0 mm，比营养不良性钙化小些，多有融合，形态不规则可能为恶性表现，也可能出现在纤维腺瘤、外伤后及纤维化的乳腺内，大量、双侧成簇的粗糙不均质钙化，也有可能是良性的。单处集群分布有恶性的可能，其恶性的PPV约为15%，BI-RADS分类应为4B类。③ 细小多形性钙化：比不定形钙化更可疑，大小形态不一，直径小于0.5 mm，其恶性的PPV约为29%，BI-RADS分类应为4B类。④ 细线样或细线样分支状钙化：表现为细而不规则线样钙化，直径小于0.5 mm，常不连续，有时也可见分支状，提示钙化存在于被乳腺癌侵犯的导管腔内，其恶性的PPV约为70%，BI-RADS分类应为4C类。
2.2.2.2 钙化分布
⑴ 散在分布：钙化随意分散在整个乳腺中。双侧、散在分布的点样钙化和不定形钙化多为良性钙化。
⑵ 区域状分布：指较大范围内（长径＞2 cm）分布的钙化，与导管走行不一致，常超过1个象限的范围，这种钙化分布的性质需结合钙化类型综合考虑。
⑶ 集群分布：指1 cm内至少有5枚钙化，良性、可疑钙化都可以有这样的表现。
⑷ 线样分布：钙化排列成线形，可见分支点，提示来源于同一个导管，多为可疑钙化。
⑸ 段样分布：常提示病变来源于同一个导管及其分支，也可能出现在1叶或1个段叶上的多灶性癌中。段样分布的钙化，恶性的可能性会增高。尽管良性分泌性病变也会有段样分布的钙化，但如果钙化的形态区别于特征性良性病变时，首先考虑其为可疑钙化。
2.2.3  结构扭曲
结构扭曲是指正常结构被扭曲但无明确的肿块可见，包括从一点发出的放射状影和局灶性收缩，或在实质的边缘扭曲。结构扭曲也可以是一种伴随征象，可为肿块、不对称致密或钙化的伴随征象。如果没有局部的手术和外伤史，结构扭曲可能是恶性或放射状瘢痕的征象，应建议活检。
2.2.4  对称性征象
2.2.4.1 不对称
与对侧乳腺对比，仅在一个投照位置上可见的不对称结构，80%可能是正常组织的重叠所致。
2.2.4.2 大团状不对称
较大范围腺体量的不对称，至少达1个象限，不伴有其他征象，多为正常变异。但当与临床触及的异常相吻合时，则可能有意义。
2.2.4.3 局灶性不对称
两个投照位置均显示且表现相仿，并且缺少真性肿块特有的外凸边缘改变，常为内凹，较大团状不对称范围小。它可能代表的是正常的腺体岛（尤其当其中含有脂肪时）。也可能是潜在的真性肿块或结构扭曲等病变，因此在缺乏特征性的良性征象时，往往需要进一步检查。
2.2.4.4 进展性不对称
新发、增大的或比以前更明显的局灶性不对称。约15%的进展性不对称被证实是恶性的，其恶性的PPV约为13%。除非有特征性的良性改变，进展性不对称都需要进一步的影像学评估甚至活检。
2.2.5  乳腺内淋巴结
乳腺内淋巴结典型表现为肾形，肉眼可见淋巴结门脂肪所致的透亮切迹，常小于1 cm。当淋巴结较大，但其大部分为脂肪替代时，仍为良性改变。乳腺内淋巴结可以是多个，也可以是孤立的，乳腺内淋巴结可能会被误认为肿块，常见于乳腺外上象限，偶尔也可出现在其他区域，多与静脉伴行。
2.2.6  皮肤病变
皮肤病变投照在乳腺组织内，尤其是两个投照体位都有显示的时候，应该在评估报告中提及。摄片的技术员应该添加备注，建议在皮肤病变处放一个不透X线的标志。
2.2.7  单侧导管扩张
单侧的管状或分支样结构可能代表扩张或增粗的导管。虽然少见，但即使不同时伴有其他可疑的临床或影像征象，其恶性的PPV也可达10%，常见于不含钙化的导管原位癌。
2.2.8  合并征象
合并征象包括皮肤凹陷、乳头凹陷回缩、皮肤增厚、小梁结构增粗、腋窝淋巴结肿大、结构扭曲和钙化等。
2.3  病灶的定位
一个明确的病灶必然是三维立体地存在于乳腺内的，如在两个投照位上均被看到即可以证实，尤其在两个相互垂直的投照位均显示时则更确定。需要明确4点：
① 哪一侧乳腺：左侧、右侧或双侧。② 部位：根据钟面和象限两者结合定位。象限定位包括外上象限、外下象限、内上象限和内下象限4个区域。12点钟为正上方，6点钟为正下方，3点钟或9点钟可以是外侧或内侧（根据左、右侧乳房的不同）。另外，乳晕后区、中央区和腋尾区不要求钟面定位。③ 深度：与水平线垂直均分为前、中、后3带，分别代表乳腺前1/3、中1/3、后1/3。乳晕后区、中央区和腋尾叶区不要求深度定位。④ 与乳头的距离。
2.4  乳腺X线报告的组成
应包括病史、检查目的、投照体位、乳腺分型、任何重要的影像学所见及与既往检查片对比的结果，最后是评估类别和建议。报告措辞应当简洁，使用术语词典中的标准词汇。应清楚地描述任何有意义的发现，如有前片，应对比有无变化。如果同时进行过超声和乳腺 MRI 检查，在报告中应予提及。乳腺 X 线诊断报告范本见附录Ⅱ。
2.4.1  检查目的
对本次检查作一个简单的说明，如对无症状妇女的筛查、筛查后的召回检查、评估临床发现或随访等。
2.4.2  乳腺腺体构成分型
乳腺分型是指对整个乳腺腺体构成的整体情况简明描述，有助于判断X线诊断的可靠程度，即病灶隐藏在正常乳腺组织中的可能性。X线片对小病灶的检出效能随着乳腺腺体致密程度的上升而下降。可分为4型：
① a型：脂肪型，乳房内几乎全为脂肪组织；② b型：纤维腺体散在地分布在乳房内；③c型：纤维腺体不均匀地分布在乳房内，很有可能遮蔽小肿块；④ d型：致密型，纤维腺体非常致密，会降低乳腺X线检查的敏感性。
2.4.3  清晰地描述任何重要的发现
⑴ 肿块：大小，形态（形状、边缘），密度，伴随的钙化，其他伴随征象，定位。
⑵ 钙化：形态（典型良性或可疑钙化），分布，伴随征象，定位。
⑶ 结构扭曲：伴随钙化，其他伴随征象，定位。
⑷ 不对称征象：伴随钙化，其他伴随征象，定位。
⑸ 乳腺内淋巴结：定位。
⑹ 皮肤病变：定位。
⑺ 单侧扩张的导管：定位。
2.4.4  与前片比较
本次检查结果需与前片比较。
2.4.5  评估分类
应该对每个病灶进行完整的评估和分类。
2.4.5.1 评估是不完全的
BI-RADS 0类：需要召回（recall）补充其他影像学检查，进一步评估或与前片比较。常在筛查情况下应用。推荐的其他影像学检查方法包括X线局部加压摄影、放大摄影、特殊投照体位和超声检查等。在中国，一些妇女乳房内脂肪较少，实质丰富，乳腺组织缺乏自然对比，可采用其他影像学方法（如超声、乳腺X线断层摄影、对比增强乳腺X线摄影及MRI等）进一步检查，也可将其归为0类。
2.4.5.2 评估是完全的
⑴ BI-RADS 1类：阴性，无异常发现。乳腺是对称的，无肿块、结构扭曲，无可疑钙化。恶性的可能性为0%。
⑵ BI-RADS 2类：也是“正常”的评价结果，但有良性改变，如钙化的纤维腺瘤、皮肤钙化、金属异物（活检或术后的金属夹）及含脂肪的病变（积乳囊肿、脂肪瘤及错构瘤）等。乳腺内淋巴结、血管钙化、植入体及符合手术部位的结构扭曲等亦归为此类。总体而言，并无恶性的X线征象。恶性的可能性为0%。
⑶ BI-RADS 3类：只用于几乎可以确定的良性病变，恶性可能性为0% ~ 2%。放射科医师通常期望此类病变在短期（小于1年，一般为6个月）随访中稳定或缩小以证实先前的判断。包括不可触及的边缘清楚的无钙化的肿块、局灶性不对称、孤立集群分布的点状钙化。3类病变的常规处理程序为：首先X线摄片短期随访（一般为6个月），6个月后再常规随访，此后再12个月乃至2年以上，如连续2 ~ 3年保持稳定则可将原先的3类判读（可能良性）改为2类判读（良性）。如果短期随访后病灶缩小或消失，可以直接改判为2类或1类，随后常规随访。
⑷ BI-RADS 4类：广泛用于判定绝大部分需要介入性诊断的影像学发现。其恶性的可能性为2% ~ 95%。可细分为：
① 4A类：其恶性的可能性为2% ~ 10%，活检为良性的结果比较可靠，可以常规随访或6个月后随访，此类病变包括一些可触及的、部分边缘清楚的实性肿块，如超声提示的纤维腺瘤、可扪及的复杂囊肿或脓肿。② 4B类：其恶性的可能性为10% ~ 50%。需要对病理学检查结果与影像学表现严格对照，良性病变的判定取决于影像学与病理学检查的一致性，如果病理学检查结果与影像学表现符合，且病理学检查结果为具有排他性的典型良性病变，如纤维腺瘤、脂肪坏死及肉芽肿性病变等，则可进行观察；如穿刺活检结果为乳头状瘤、不典型增生等，则进一步的切除活检就是必需的。③ 4C类：更加怀疑为恶性，但还未达到5类那样典型的病变，其恶性的可能性为50% ~ 95%，包括边界不清、形态不规则的实性肿块或新出现的微细线样钙化，此类病变往往是恶性的，对于病理学检查结果为良性的病例，需要与病理科协商，作进一步的分析。
⑸ BI-RADS 5类：高度怀疑恶性（几乎肯定的恶性），临床应采取适当措施。这一类病变的恶性可能性≥95%。常为形态不规则星芒状边缘的高密度肿块、段样和线样分布的细小多形性和线样分支状钙化、不规则星芒状肿块伴多形性钙化。
⑹ BI-RADS 6类：用来描述活检已证实为恶性的影像评估，主要是评价活检后，或监测新辅助治疗后的影像学改变。BI-RADS 6类不适用于对恶性病灶完全切除（肿块切除术）后的检查。手术后病理学检查切缘为阴性的病例，其最终的评估应该是BI-RADS 3类（可能良性）或2类（良性）；与活检不在一个区域的可疑恶性病变应单独评估，其最终的评估应该是BI-RADS 4类（可疑恶性）或5类（高度提示恶性），可建议活检或手术干预。
